#### Course: Network programming in C++  
#### Lesson 05. C++ and the network. Libraries. HTTP, Websocket.

***  

#### Задачи.  

1. Перепишите свой <b>TCP-сервер</b>, используя выбранную библиотеку.  
2. Сделайте реализацию <b>TCP-клиента</b> из предыдущих уроков, используя одну из разобранных библиотек, например, <b>Qt</b> или <b>Boost</b>.  

***  

#### Комментарии.  

1. В <b>первой</b> задаче реализован простой асинхронный сервер TCP соединений с использованием библиотеки <b>Boost::Asio</b>. Клиент устанавливает соединение с сервером и передает имя файла. Сервер в ответ отправляет клиенту его содержимое.  
   Краткое описание классов и функций:  
   * session - класс, который представляет отдельное соединение. В конструкторе создается сокет,
               который связывается с контекстом ввода-вывода. Метод start инициирует чтение из сокета, а когда 
               данные получены, вызывается handle_read.  
   * server  - класс, который управляет принятием соединений. В конструкторе создается экземпляр tcp::acceptor,
               который связывается с контекстом ввода-вывода и указанным портом. В методе start_accept создается 
               новый объект session, который используется для принятия нового соединения через async_accept. 
               Когда соединение установлено, вызывается handle_accept, который вызывает метод start объекта session.  
   * main    - функция, которая создает экземпляр server и запускает контекст ввода-вывода.  

    Таким образом, при запуске программы сервер начинает слушать входящие соединения на указанном порту, принимает имена файлов и начинает отправлять обратно их содержимое. При возникновении ошибки соединение закрывается.  

2. Во <b>второй</b> задаче реализован простой асинхронный TCP клиент с использованием библиотеки <b>Boost::Asio</b>. Клиент подключается к серверу с указанным адресом и портом, отправляет путь к файлу, который он хочет получить от сервера, и получает содержимое файла в виде потока байтов, записывая его в локальный файл с указанным путем.  
    Основной класс tcp_client имеет четыре основных метода:  
    * start(), который инициирует асинхронное подключение к серверу;  
    * write_file_path(), который отправляет путь к файлу на сервер;  
    * read_file_content(), который асинхронно читает содержимое файла, возвращаемое сервером;  
    * write_file_content(), который записывает содержимое файла в локальный файл.  

   В функции main(), клиент создается с использованием переданных в командной строке аргументов, инициализируется с помощью io_service, запускается метод start() и выполняется цикл обработки событий ввода-вывода с помощью service.run().  

